---
layout: post
title:  "Jekyll - Gulp (deel 1)"
date:   2016-01-12 09:11:03
categories:
test: Hello World
---

Zoals ik al eerder heb geschreven is deze website gemaakt met [Jekyll](http://jekyllrb.com/). De keuze voor Jekyll, komt voor uit de vraag.
*Hoe kan ik sneller content creëren en tegelijkertijd aangepaste HTML/CSS template ontwikkelen zonder PHP of andere meuk*?

Mijn workflow is de afgelopen jaren flink veranderd, dan toen ik begon met web development. Steeds meer probeer ik zoveel mogelijk met code oplossen, vrij van interfaces, liefst zo kaal mogelijk. Veel processen vinden dan ook plaats in *Terminal*. Iets wat ik mijzelf vijf jaar geleden nog niet zag doen. Ik ben immers opgegroeid met computers, die allemaal een interface hadden. De command line uit DOS heb ik nooit hoeven te gebruiken.

Nu ik meer ben gaan schrijven in code, vond ik het vreemd dat ik zelf nog steeds een CMS als Wordpress gebruikte om mijn eigen website te maken. Tijd voor iets anders.

Na enige tijd te hebben ingelezen over static-site generators, ben ik bij [Jekyll](http://jekyllrb.com/) uitgekomen. Omdat ik al veel met [Gulp](http://gulpjs.com/) werk om mijn workflow te automatiseren ben ik ook opzoeken gegaan naar een combinatie van die twee. Die was er natuurlijk al, want zo werkt de development community nu eenmaal. Op Github vond ik deze mooi repo [jekyll-gulp-sass-browser-sync](https://github.com/shakyShane/jekyll-gulp-sass-browser-sync). Aan de van dit project ben ik aan de bouw van mijn website begonnen.

Vanwege het updaten van mijn Mac OS X naar El Capitan, ging installeren van Jekyll niet vloeiend. Mijn Ruby was door de update flink van slag, maar na wat zoeken op internet en het opnieuw installeren van Xcode en de Commande Line Tools. Is het me toch gelukt.

Op naar het leuke gedeelte. Na de stappen de hebben gevolgd van de repo van *shakyShane*, was het vrij gemakkelijk het project in te richten zoals ik dat zou willen.

Beetje de de `gulpfile.js` aangepast om mijn automatisering te optimaliseren. Zelf mijn Sass bestanden organiseren en structureren etc.

Wat is het heerlijk om in bijvoorbeeld iA Writer ongestoord content te schrijven en creëren met behulp van Markdown. Terug naar de basis van content.

Zoals in mijn [eerdere post](/journal/2016/01/12/hello-world/) aangegeven is de site nog een work in progress. In een volgend artikel ga ik meer in-depth op mijn Jekyll avontuur voor een andere website. Hierbij wordt gebruikt gemaakt van [Prose](http://prose.io/) om de content te beheren in Github.

ps: ik ben nog niet gestopt met Wordpress development ;)
